La borrasca Gloria deja
3 muertos y podrían ser 4
si se confirman un nuevo caso
en Almería.
Otras 3 personas
están desaparecidas.
Son las 9 de la noche
y esto es el telediario.
Se han visto olas como ésta,
en Portocolom en Mallorca
que superan edificios de tres pisos.
Es una de las imágenes
de este temporal histórico,
que deja también esta espuma de mar
que ha invadido Tossa, en Girona.
En Baleares han tenido
que suspender la búsqueda
del barranquista que
está desaparecido.
Podrían provocar el desbordamiento
del río.
Muy pendientes del río Tordera,
que ha desalojado a 40 personas.
Intensas lluvias que se registran en
Tarragona.
Se busca desde ayer
a otra de las personas desparecidas
en la Marina Baixa en Alicante.
Su coche ha aparecido
cerca del río Algar.
El mar se ha tragado playas
y paseos como este de Denia.
En total son más de 200
las carreteras afectadas
por el temporal,
diez de ellas de la red principal.
Y miles de alumnos se han quedado
sin poder ir a clase.
La Unidad Militar de Emergencias
ha tenido que acudir al rescate
en Castellón por la gran cantidad
de nieve que ha caído hoy.
Desde ayer ya operaban en Aragón
donde varias poblaciones de Teruel,
están aisladas
y sus carreteras cortadas.
El Gobierno planteará una reforma
del Código Penal para revisar,
entre otros, el delito de sedición.
Ayer el presidente no lo descartó,
en su entrevista en TVE.
Creo que hay que ir paso a paso.
Ayer el presidente no lo descartó,
en su entrevista en TVE.
Tenemos un código penal que no
corresponde con la época.
Si se rebajaran las penas
de sedición,
los encarcelados por el procés
podrían verse beneficiados
y salir antes de prisión.
El PP dice que sería
un indulto encubierto
y Vox lo califica de premio
a los delincuentes.
El Gobierno ha aprobado hoy una
transferencia en entregas a cuenta
a las Comunidades Autónomas de más
de 103 mil millones de euros.
Es un calculo provisional,
con los presupuestos prorrogados,
que tendrá que revisarse cuando haya
nuevas cuentas del Estado.
Arranca el impeachment
en Estados Unidos.
Demócratas y republicanos
se enfrentan para fijar las reglas
del juicio político a Donald Trump.
Cristina Olea.
El debate ha empezado ya.
Se avecina largo,
los líderes republicanos quieren un
juicio corto.
Los demócratas creen que hay mucha
noticia explosiva.
Unos y otros se reprochan actuar por
intereses partidistas.
Trump dice que el impeachment es
una caza de brujas
y una vergüenza.
Hoy le hemos visto
en el Foro de Davos
donde ha cargado contra los
que llama
"profetas de la fatalidad"
y contra los alarmistas
del cambio climático.
En el lado opuesto,
Greta Thumberg,
que ha vuelto a alertar
a los líderes políticos y económicos
sobre la emergencia climática.
Estados Unidos confirma el primer
caso de infección por coronavirus
de la región de Wuhan
que ya ha matado
a seis personas en China.
Hay 300 infecciones diagnosticadas
y ya ha alcanzado otros países
como Tailandia, Japón,
o Corea del Sur
y deja casos sospechosos
en Filipinas y Australia.
Y en los deportes
el juicio por la compra
de partidos del Osasuna, Sergio.
Ha comenzado hoy en Pamplona
el juicio.
Y lo ha hecho con unas declaraciones
muy llamativas
del ex gerente del club,
Angel Vizcay,
en el que reconoce abiertamente
que se compraron partidos
en los años 2013 y 2014.
En el juicio están implicados
seis exdirectivos de Osasuna
400.000 para que ganen al
Valladolid.
y varios futbolistas,
acusados de corrupción deportiva
y apropiación indebida
entre otros delitos.
Y otra vez
las mujeres del waterpolo español
van a luchar por las medallas
en una gran competición.
El equipo nacional ha ganado
esta tarde a Grecia por 12-9
y jugará el próximo jueves
las semifinales ante Hungría.
Los hombres buscarán mañana
el pase a semifinales ante Serbia
Es martes 21 de enero.
Empezamos.
Son tres imagenes que nos dan una
idea de la fuerza del mar.
En Cataluña no recuerdan
un temporal tan virulento
desde hace años.
En los últimos 20 ha habido
solo tres de esta magnitud.
El oleaje está siendo salvaje
en toda la costa catalana
a causa del viento.
Desde el año 92 es la primera vez
que las rachas han superado
los 100 km/h dos días seguidos.
En Llançà, Girona hoy
amanecían así,
una espuma blanca
cubría completamente las calles.
Lo mismo en Tossa de Mar,
donde la mayoría de comercios
han tenido que cerrar,
para que espuma marina
de materia orgánica
no inundara sus locales.
En Jàvea, Alicante,
hoy amanecían rodeados
de destrucción.
El mar ha arrasado casi todo paseo
marítimo
y los locales de primera línea.
En Denia, el mar también engullía
parte de un paseo,
y en Valencia,
donde se han acumulado
hasta 100 l por metro cuadrado,
era complicado distinguir
dónde empezaba el mar.
El que menos lleva 50 años
y esto no se había visto.
Los equipos de emergencia
actuaban en más de 4000 incidencias,
entre ellos,
algún rescate cerca del río Júcar
a su paso por Valencia,
donde se ha activado
el Plan especial
ante el riesgo de inundaciones.
Esta ola gigante se grababa
en Porto Colom, Mallorca.
Los vecinos de primera línea de mar
han abandonado sus casas
temporalmente, por precaución.
Aquí, mar adentro se ha registrado
hoy el récord de la ola másalta,
14 metros.
Un mar feroz que nos dejaba imágenes
como estas.
En Almería, investigan si la muerte
de un hombre que dormía alraso
está relacionada con el temporal.
Además tres personas siguen
desaparecidas, una en Mallorca
y dos en la comunidad valenciana.
La crecida del río en el interior de
Alicante,
habría arrastrado el coche del
hombre.
La Guardia civil ha localizado el
vehículo
sin el conductor dentro.
El dispositivo de búsqueda sigue
activo,
para localizar a esta persona.
Es un hombre de 67 años,
con este serían 2 personas
desaparecidas,
también se busca a un hombre
desaparecido,
en Castellón.
El Mallorca un barranquista continúa
desaparecido.
Salvamento marítimo continúa
buscando.
Los vecinos han sido desalojados.
En el archipiélago se han registrado
olas enormes.
En Cataluña lo que preocupa es
el caudal de los ríos
que amenazan con desbordarse
en Girona
por el agua caída este miércoles,
100 litros por metro
cuadrado en 12 horas.
Los ríós Daró, Tordera
y Onyar están al límite de su cauce.
Cristina Pampin, el agua casi
alcanza las ventanas
de las viviendas.
Esta tarde la lluvia nos ha dado una
pequeña tregua.
Esos niveles del río han bajado.
Esta mañana ha superado los 530 l
por 2.
A pesar de que esos niveles se han
reducido,
se va a mantener esa alerta por
desbordamiento.
Se esperan inundaciones esta noche.
Alerta por desbordamiento que
continúa activada.
Los vecinos han puesto bolsas de
arenas en la puerta,
para evitar que el agua entre
dentro.
Pendientes de este río,
y del río Tordera,
que ha obligado a desalojar a 40
personas.
También en Tarragona hay riesgo
de desbordamiento de ríos.
Desde esta tarde llueve
con intensidad.
En algunos municipios
se han registrado cerca de 200
litros por metro cuadrado
y las precipitaciones,
que se han intensificado
sobre todo en el sur
de esa provincia,
han causado importantes
afectaciones
en arrozales del Delta del Ebro.
En Barcelona, el fuerte temporal
dejaba esta imagen por la mañana,
la pared de un edificio del barrio
de la Barceloneta se desprendía
por el viento,
aunque sin causar daños personales.
En Teruel no ha parado de nevar
durante dos días
y la nieve mantiene aisladas
a varias poblaciones.
La Unidad Militar de emergencias
está ya en la zona trabajando
para despejar carreteras
y facilitar accesos.
La primera borrasca del año obliga
a la Unidad Militar de Emergencias
a desplegarse en Teruel.
A pesar de que las quitanieves
no han parado,
municipios como Mosqueruela están
incomunicados.
-Los accesos hacia Villafranca
o Cantavieja están cerrados
y lo que sería la provincia
de Teruel
tenemos a la quitanieves atascada.
El ayuntamiento ha activado
un servicio para llegar
a quien lo necesite
por mucho que cueste.
-Primero se ha hecho
el centro de salud, la ambulancia
y ahora, poco a poco,
ir abriendo las calles.
Porque hoy hacer vida
no era difícil.
Algunos municipios del interior
de Castellón
también han quedado aislados.
En Ares del Maestrat la acumulación
de nieve era tal...
-Un metro o dos.
Que muchos no han podido salir
de sus casas.
Quitanieves y bomberos no dan
a basto.
Juntos buscan a un hombre
que ha desparecido en Morella
esta mañana.
En Navacerrada, Madrid, algunos
conductores esperaban en valde
a que pasaran las máquinas
para evitar sustos innecesarios.
Misma situación en Ávila.
Carreteras se han visto
afectadas en toda España.
Está cerrada la autovía.
10 son de la red principal.
9 horas cumplo aquí parado
Puuf, aguantando.
No hay más remedio.
Muchos pasarán la noche al calor
de las estaciones de servicio.
Tenemos un código penal
que no se corresponde
con la época que ha tocado vivir
a España.
No tenemos delitos homologables
a lo que ocurre
en otros paises europeos.
Pero éste será un debate
que se tenga que abrir
en el congreso de los diputados.
Es la propuesta que lanzó
el presidente del gobierno
en la entrevista de anoche
aquí en RTVE:
revisar el delito de sedición
dentro de una reforma
del código penal.
El delito por el que han sido
condenados
los líderes independentistas
del procés.
El anuncio ha marcado hoy
el debate político.
La portavoz del gobierno ha dado
más detalles de esa futura reforma.
y los partidos de la oposición
la han criticado.
Para el PP es un indulto encubierto
y para Vox,
un premio a los delincuentes.
El gobierno impulsará una
reforma general del código penal
en la que se revisarían,
delitos en materia de igualdad,
ambientales
Y también los delitos de rebelión
y sedición.
Pero el gobierno no concreta:
No descarta bajar las penas
de sedición,
tampoco descarta endurecer
las de rebelión.
-No solamente en materia
de tipificación
de los delitos que hemos conocido
o que hemos visto
respecto a los comportamientos
que se ha producido en Cataluña.
Lo que llevaremos
al Congreso de los Diputados
es un debate abierto.
Tras el Consejo de ministros,
Pedro Sánchez ha viajado a Suiza
Estar reforma podría significar,
la reducción de las penas por
sedición.
Por eso recibido las críticas de la
oposición.
-Eso es lo mismo que un indulto
encubierta.
- es un camino complicado,
porque lo que está diciendo aquello
que se ha saltado la ley
es que tiene premio.
- Eso podía ser un indulto por la
puerta de atrás para yunqueras.
Un encuentro que podía ser el 6 o 7
de febrero,
Tras el Consejo de ministros,
Pedro Sánchez ha viajado a Suiza
según apuntado la generalidad.
Tras el Consejo de ministros,
Pedro Sánchez ha viajado a Suiza
para participar
en el Foro Económico de Davos.
En su primer viaje como presidente
del gobierno de coalición,
Sánchez quiere lanzar un mensaje
de confianza en la economía española
ante grandes empresarios
e inversores de todo el mundo.
María Rodríguez.
A esta hora Pedro Sánchez participa
en una cena privada.
Por la mañana el presidente del
gobierno quiere trasladar
un mensaje de solide
g desde aquí ha rebajado las
expectativas de crecimiento
para la economía española.
Se va reunir con un selecto grupo de
inversores.
El calendario ha hecho que este da
vos
sea el primer viaje internacional
del presidente del gobierno.
Fuente de la Moncloa nos dicen,
que no han percibido preocupación e
inquietud
por ese gobierno de coalición.
El Gobierno ha aprobado
la subida salarial del 2%
a los funcionarios,
tal y como confirmó Pedro Sánchez
en la entrevista a RTVE.
Además, en su primera reunión
ordinaria en martes,
el Consejo de Ministros
ha dado luz verde a las entregas
a cuenta de 2020 a las autonomías,
de las que dependen
los presupuestos de las comunidades.
Con los presupuestos
-de momento- prorrogados,
las entregas a cuenta
a las autonomías apenas varía.
El Gobierno prevé que deberá
distribuir 103 mil millones de euros
entre todas las comunidades,
a excepción de País Vasco y Navarra.
Una medida que refleja el compromiso
que viene manteniendo este Gobierno
con la financiación de los entes
territoriales.
Qué ocurrirá cuando se presente el
proyecto de los Presupuestos,
pues evidentemente se actualizarán
Este dinero es lo
que, en principio,
el Ejecutivo calcula que va a tener
que devolver a las autonomías
de la recaudación de impuestos
parcialmente cedidos como el IVA,
el IRPF y los especiales,
además de otros fondos.
Las que más recibirán,
Cataluña y Andalucía,
seguida de lejos
por la Comunidad de Madrid.
Las que menos, La Rioja
y las ciudades autónomas
de Ceuta y Melilla.
No nos hacen ningún favor,
es un dinero que recaudamos
con el trabajo de todos
los madrileños
y por eso les pertenece a ellos.
Por eso vamos a ver
cómo se hace efectivo y cuándo.
Según Hacienda, se transferirá
en los próximos días.
Si hay nuevos presupuestos,
tendrán que actualizarse.
Aún así, se revisará si estos
cálculos se quedaron cortos o largos
dentro de dos años.
De ahí que en este ahora el Gobierno
vaya a tener que ingresar el desfase
que se produjo en 2018 de un total
de 11 mil millones de euros.
Otro de los compromisos
del Gobierno es
subir el salario mínimo.
Mañana,
la nueva ministra de Trabajo,
Yolanda Díaz,
se reunirá por primera vez
con los agentes sociales
para abordar el asunto,
entre otros temas.
UGT y CCOO exigen que este año
llegue a los mil euros,
algo que CEOE y Cepyme califican
que "barbaridad".
El compromiso del Ejecutivo es
que alcance el 60% del salario medio
a final de legislatura.
Nuevo día depolémica
por lo que unos llaman
el pin y otros el veto parental.
El portavoz del gobierno andaluz
dice ahora que es asumible e
l pacto firmado
en los presupuestos entre PP,
Ciudadanos y Vox
para aplicarlo en la comunidad;
un texto parecido
al suscrito en Murcia.
La presidenta de Madrid rechaza
implantar la medida.
Al dia siguiente de
que el vicepresidente andaluz,
de asegurara que en en la
comunidad no se implantaría
el PIN parental, el portavoz
de la Junta, del PP,
ha defendido el texto
acordado con VOX
Educar en libertad,
sin imposiciones,
El apoyo de VOX es decisivo para
sacar adelante los presupuestos.
Igual que
en la Comunidad de Madrid,
donde el partido insiste.
Para cualquier ley,
para cualquier presupuesto
que se apruebe en Madrid hacen falta
los votos de VOX y el pin parental
es fundamental para Vox.
Ya se ha negado
la presidenta madrileña,
con el apoyo
de su socio de Gobierno,
Ciudadanos argumenta
que esa condición no estaba
en su acuerdo de investidura con VOX
y -sobre todo- que el problema
es inexistente.
No puedo legislar y cambiar
sobre lo que no hay en Madrid
no hay adoctrinamiento
no se ha registrado
ni una sola denuncia.
Tampoco en Murcia su presidente
tiene pruebas de que las haya
Que a mí me conste no hay ninguna
denuncia
Pero confirma que mantendrá
la medida, pese al requerimiento
del Gobierno para que la retire.
El vicepresidente insiste
en que harán frente
a los que quieren volver al pasado
Atacan la educación pública diciendo
que educar en valores democraticos
es adoctrinar
Las educadoras de un curso al que
aludido VOX en redes sociales
han denunciado que el acoso
que sufren educadoras
Y aclaran que la charla
que imparten es para padres
y no para niños, como afirma VOX.
En su defensa del PIN parental,
la formación ha presentado
proposiciones de ley tambien
en los parlamentos de Asturias
y Comunidad Valenciana
Como ya les avanzamos ayer,
el Gobierno ha aprobado
la declaración
de la emergencia climática
y se compromete en los próximos
100 días
a poner en marcha 5 iniciativas,
entre ellas,
la nueva ley de cambio climático.
Este ha sido el tema estrella hoy
en el Foro de Davos,
donde han estado
el presidente estadounidense
Donald Trump
y la activista Greta Thunberg.
A sus 16 años Gretha Thunberg
ya afronta con total naturalidad
los pasillos del poder.
Abriendo Davos 2020,
Gretha, junto otros jóvenes
activistas,
dice ser consciente de que ya
es una lider mundial,
pero lo que hace falta es
que hagamos caso de verdad
de los científicos
y reconozcamos la crisis climática
que se nos viene encima
porque solo así
podremos hacerle frente.
Cuando Gretha decía eso,
el helicóptero de Trump
ya atronaba sobre Davos
y pronto los mismos salones oyeron
decir
"no creáis a los profetas
de la fatalidad,
Trump afirmándose
como ambientalista convencido
después de alabar las ventajas
del petróleo, y el gas.
Anuncio que América está viviendo
el mayor boom de su historia,
y a partir de ahí,
todo ha sido lo más:
la mayor creación de empleo,
las mejores medidas
para la clase media,
los mejores acuerdos comerciales
de la historia,
las mejores relaciones con China.
Xin Jin Pin y yo nos queremos.
Pocas veces el contraste
entre dos sesiones
apenas separadas por un par de horas
en los mismos salones,
Por un lado, Greta Thunberg
tratando de convencer
a los poderosos de Davos
de que estamos
ante una emergencia climática,
por otro lado, Donald Trump
haciendo campaña electoral en Davos,
con el mensaje contrario.
Acaban de verlo,
Donald Trump ha pasado el día
en Davos
mientras, en Washington,
ha comenzado el juicio
para destituirle.
El Senado discute en estos momentos
las reglas del proceso,
un debate que va para largo
porque los demócratas quieren
cambiar las normas
propuestas por los republicanos,
Cristina Olea
Se trata de decidir las reglas del
juicio,
el debate está siendo muy aclarado.
El líder quiere un juicio corto y
rápido.
Ellos creen que hay mucha
información explosiva que aún no
conocemos,
quieren nuevos testigos y nuevos
documentos.
Estamos escuchando a los
congresistas que ejercen de
fiscales.
Se trata de una pelea sobre la
regla,
la decisión clave puede tardar
varios días en tomarla.
Así empezaba el tercer juicio
político contra un presidente
en la historia de Estados Unidos.
La solemnidad en la Cámara Alta,
convertida en un tribunal,
contrasta con el enfrentamiento
entre demócratas y republicanos
por las reglas del juego.
Las normas reveladas anoche
por el líder de la mayoría
republicana del Senado
Mitch McConnell
se votan en unas horas.
Estas normas suponen
para el líder
de los legisladores demócratas
un juicio injusto
repite una y otra vez Adam Schif..
porque no permiten añadir pruebas
y acusa directamente
a la Casa Blanca de estar detrás
de esta decisión
Si se admiten o no testigos,
se votará más adelante,
tras escuchar a fiscales
y defensores de Trump.
Su abogado, Pat Cipollone,
insiste en que el presidente...
no hizo nada malo
y que las acusaciones
de abuso de poder
y obstrucción al Congreso contra él
son deficientes.
Para el equipo legal de Trump
el impeachment
es un intento de los demócratas
para derrocarlo.
La sesión de hoy no terminará
hasta que se voten esa reglas
del impeachment.
Solo después comenzarán
las argumentaciones de las partes,
a favor y en contra
de la destitución de Trump.
Según la última propuesta,
tendrían 24 horas
repartidos en tres días.
Seguimos contigo Cristina.
El calendario del juicio
puede ir cambiando,
porque el proceso está lleno
de vericuetos legales.
Y, además, coincide con el hecho
de que este 2020 hay elecciones.
¿Cómo puede beneficiar o perjudicar
este juicio político
a las perspectivas electorales
de demócratas y republicanos?
Entra de lleno en la campaña
y el efecto puede ser difícil de
predecir
los 2 bandos estar muy atracados,
Donald Trump ha hecho un tema
central de su campaña,
diciendo que es una caza de brujas.
Nunca se había enfrentado ningún
líder político
a sus su elección.
En vez de estar haciendo campaña,
están en el Senado.
No pueden hablar durante toda la
sesión.
Solo una vez en la historia
reciente habíamos visto algo así.
hace 21 años:
el impeachment a Bill Clinton.
Él acabó pidiendo perdón
Hoy Trump prefiere presumir
de la buena economía
y dice que esto es una farsa,
la misma caza de brujas
de estos últimos años.
Hoy como entonces,
preside el juicio el presidente
del Supremo.
Los senadores son el jurado
y deben estar en silencio.
Pero esta vez, algo insólito:
el presidente imputado se presenta
a la reelección.
Y hay que pensar que la gente
está muy dividida,
explica este profesor de historia.
El juicio a Clinton duró
5 semanas.
Cuando empezó los estadounidenses
ya llevaban meses pegados
al televisor,
atónitos con una larga investigación
que sacó a la luz los detalles más
íntimos del escándalo Lewinsky.
En el juicio sólo declararon
3 testigos clave,
los grabaron a puerta cerrada
y emitieron el video.
Todos habían testificado ya
en la fase de investigación.
Ahora los demócratas luchan
por llamar a testigos nuevos:
altos cargos.
Hasta ahora la Casa Blanca
les ha prohibido declarar.
Con Clinton los 100 senadores
consiguieron ponerse de acuerdo
para pactar las reglas de juego.
Hoy en cambio el combate
entre los dos bandos
sólo acaba de empezar.
En la frontera de México,
el bloqueo policial ha obligado
a cientos de migrantes hondureños
a regresar a la orilla
de Guatemala.
Allí decidirán qué hacen,
si vuelven a intentar cruzar el río
para seguir su camino
a Estados Unidos
o regresan a casa.
Algo mermada por las 400 detenciones
del lunes,
la caravana está de vuelta
en Guatemala,
después de intentar sin éxito
entrar en México
a través de este río.
Muchos pasaron la noche
en la orilla mexicana,
pero han regresado para reagruparse
y ver que hacer a partir de ahora.
El gobierno dice que la actuación
de ayer de la Guardia Nacional
en la que resultaron magullados
algunos migrantes
fue para defenderlos
y en un intento de disuadirlos,
asegura, que bloqueara el paso
a cualquier otra caravana
que intente ingresar
de manera irregular en México.
Asegura que más de mil migrantes
hondureños
han pedido voluntariamente
su regreso a su país,
pero aquí todavía son muchos
los que insisten
en que van seguir adelante,
en que volverán a intentar
entrar en México
y hoy se han sumado un grupo
de unos 300 salvadoreños.
Estados Unidos ha confirmado
el primer caso de infección
por el coronavirus
que ha provocado ya la muerte de
seis personas por neumonía en China.
Es un viajero procedente
de ese país
que ha dado positivo en Seattle.
Se suma a las casi 300 infecciones
confirmadas en varios países.
Y por si fuera poco,
las pruebas médicas han acreditado
la peor de las sospechas.
Confirmado el peor de los temores
que este coronavirus
se transmite de humano a humano,
crece el temor al contagio
y más en días en los
que cientos de millones de chinos
viajan por todo el país
y tambien por el extranjero
para celebrar la fiesta
del año nuevo lunar.
Activados protocolos de prevención
en aeropuertos y estaciones
como en esta de Pekín
en la que nos encontramos.
Y vemos también más uso
de mascarillas en puntos
donde hay mayor afluencia de
personas como también en el metro.
Por la tele nos han recomendado
que la llevemos.
Estoy preocupado pero no tengo miedo
nos cuenta este chico.
Las autoridades chinas reconocen
que la Alerta es máxima
pero que si actúan ahora también
con los protocoles de cuarentena,
esta neumonía se puede revertir,
conscientes de que los infectados
se acercan a los 300,
puede ser mortal
y que desde Wuhan
donde empezó ha llegado
a otras ciudades chinas
y a Japón, Tailandia
y Corea del Sur.
Pero también insisten
en que no creen que tenga
el mismo impacto que el de la gripe
aviar de hace casi dos décadas
que mató a más de 700 personas
porque el coronavirus,
dicen, esta identificado,
con posible foco en animales
salvajes que había en jaulas
en este mercado de Wuhan.
En Australia, los incendios
han dejado una imagen desoladora.
Muchos vecinos que fueron evacuados
por las llamas
han vuelto a lo que queda
de sus casas o negocios.
Y en la mayoría de los casos,
solo encuentran ceniza.
Nos encontramos en uno de los
municipios más afectados
en el sureste de Australia,
donde las llamas han reducido
a escombros centenares de casas
y han dejado en el chasis
a muchos negocios como este taller.
El gobierno muy criticado por su
gestión en esta crisis
ha prometido más de 1.200 millones
de euros,
pero en cambio ninguna
medica contra el cambio climático
dos palabras que aquí se repiten
casi en cada conversación
después de que ese país haya
experimentado en las últimas horas
casi todo lo que puede darse
en un parte meteorológico
y los que han tenido que abandonar
el pueblo,
se preguntan si son
refugiados climáticos,
un termino que hasta ahora
le sonaba a futurista.
Lunes 3 de la tarde,
5 dotaciones de los bomberos apagan
un fuego en una vivienda
en el barrio de Ciutat Vella
de Barcelona.
Minutos antes los vecinos graban
como un hombre salta del balcon.
-El que prendió fuego en el piso
tercero se tiró al segundopiso
desde el balcón, el del segundo piso
le intentó ayudar, no quiso.
Al apagar el incendio los bomberos
encuentran el cuerpo calcinado
de un hombre.
-El propio cuerpo de violencia vió
que había signos de violencia
y que por tanto podría ser
una muerte violenta.
Una hora más tarde y a solo 500
metros de distancia del incendio
hallan a una anciana muerta
por un traumatismo
en el rellano de esta escalera.
Unos minutos después,
dos agentes de la Guardia Urbana
detienen a un hombre
que ha apuñalado a dos personas.
Uno de ellos, trabajador
del ayuntamiento,
está ingresado en el Clínico
en estado crítico.
Los agentes descubren
que el detenido lleva encima
la documentación de la mujer muerta.
Los mossos han abierto una
investigación
y no descartan
que los 3 hechos tengan relación.
De hecho todo apunta
a que el autor de los 3 sucesos
sea la misma persona:
el hombre detenido.
El consentimiento de una víctima
a la hora de quebrantar
una orden de alejamiento
no se puede considerar
como atenuante.
Es lo que recoge una sentencia
del Tribunal Supremo
que hemos conocido hoy.
Según el fallo,
proteger a las víctimas,
especialmente si son
de violencia de género,
es un "interés colectivo"
y debe realizarse de
"manera efectiva",
por lo que la responsabilidad
de que esta pena se cumpla
no puede recaer sobre ellas.
Hoy se ha cerrado el proceso penal
por el caso Julen.
David Serrano, el dueño de la finca
donde estaba el pozo,
es ya formalmente
el único condenado por lo sucedido.
Ayer llegaba a un acuerdo
con los padres del niño
y hoy el juez lo ha ratificado.
La pena se queda
en un año de cárcel
y en una indemnización
de 180 MIL euros.
En su última intervención,
Serrano ha pedido perdón
a la familia.
"Quiero pedirle perdón a los padres
por el daño ocasionado.
Y que yo en ningún momento
quise que al niño le pasara nada".
La Audiencia Nacional investiga
a la empresa Tous.
Quiere esclarecer
si ha vendido joyas
rellenas de material no metálico,
pese a publicitarlas
como si fueran de oro o plata.
La empresa rechaza las acusaciones
y asegura que todas sus piezas
están certificadas y cumplen la ley.
Fueron unos particulares
los que dieron la voz de alarma.
Denunciaron ante
la Asociación de Consumidores
y Usuarios de Joyería
que las piezas de Tous
contenían plástico en su interior.
Quisieron comprobarlo,
así que compraron
otras joyas de la marca
y las llevaron a analizar.
"Tenía material extraño
al metal precioso
y por tanto la pieza en su conjunto
no se puede considerar una joya.
No se puede llamar plata de 95
porque no está hecha de plata"
Tous niega las acusaciones.
En un comunicado afirma
que todas sus joyas
están certificadas
por laboratorios oficiales.
Y que utilizan una técnica
avalada por la ley
que consiste en incorporar
'núcleos no metálicos
para dar estabilidad a la pieza,
"manteniéndose siempre",
recalcan, "la primera ley".
Las asociaciones de consumidores
aseguran que aún es pronto
para reclamar.
"Hasta que no exista un documento
oficial.
Un documento del juzgado donde
se haga pública una relación
de decenas de piezas incluidas
en la práctica fraudulenta,
ningún consumidor va a poder
ejercer el derecho a reclamar
la devolución del dinero"
La empresa comparece este miércoles
ante el juez.
La fiscalía ve indicios de cuatro
delitos: publicidad engañosa,
estafa, falsedad documental
y corrupción en los negocios.
Son algunas de las imágenes
más impresionantes que deja hoy
el temporal histórico
que azota el Mediterráneo.
Nieve, ríos desbordados y paseos
marítimos destruidos por elmar
Volvemos a las zonas más afectadas,
comenzamos por Girona.
Muy pendiente de la lluvia que ya
cae con fuerza.
Lo hará durante toda la noche,
y puede provocar el desbordamiento
del río.
La mirada puesta en otro río, en el
Tordera.
Ha aumentado considerablemente el
cauce.
Este temporal ha provocado numerosas
incidencias en Cataluña.
Rachas de viento de hasta 144 km/h,
olas de hasta 14 km en Tarragona.
Está habiendo destrozos en los
arrozales.
Esta mañana una espuma marina ha
inundado el pueblo.
- El Mallorca un barranquista
continúa desaparecido.
Donde nos encontramos el agua del
mar
ha entrado en las viviendas de
primera línea
14 vecinos han sido desalojados.
Esta noche está previsto que el
temporal comience a meditar.
Mañana estará Menorca en alerta
amarilla.
- la crecida del río en el interior
de Alicante,
ha arrastrado el coche de un hombre
desaparecido.
La Guardia civil ha localizado el
coche,
pero sin el conductor dentro.
Con esta persona son 2 los
desaparecidos en la Comunidad
Valenciana.
Un temporal de frío, viento y
oleaje.
El consorcio provincial de bomberos
de Castellón sigue buscando
a un varón desaparecido en la zona
del mar de la Basseta, en Morella.
Durante las tareas de rescate
esta tarde
han encontrado otro varón,
creía que era él,
que estaba accidentado,
y se había caído de una rejilla
de ganado,
tenía síntomas de hipotermia.
Al parecer,
se trataba de un familiar
que había ido a buscar al hombre
que está desaparecido.
Los bomberos creen que se encuentra
en buen estado
y que podría estar en una masía.
Eso sí, aislado,
sin teléfono ni cobertura.
El temporal ha dejado una jornada
muy complicada hoy en Aragón,
con municipios aislados
y carreteras de la red principal
cortadas.
El gobierno de Aragón ha elevado
a nivel dos
la fase de emergencia y la UME
trabaja para limpiar las vías.
Con vehículos atrapados por la nieve
que no ha parado de caer
En la provincia de Teruel
la situación sigue siendo
muy, muy crítica a estas horas,
toda la res viaria sigue afectada.
la autovía 23, sentido Zaragoza,
parece que puede reabrirse en breve.
De momento, están desembolsando
los turismo
que habían quedado atrapados,
los camiones parecen que se quedan
para más tarde.
Por el peso de la nieve
se ha hundido el pabellón
en Valderobles,
ha sucedido lo mismo
en le pabellón de Cantavieja,
donde también ha cedido el tejado
de una granja de cerdos en Calanda,
Hay diez familias desalojadas
en Alcañiz
por desprendimientos de una ladera.
Una quitanieves ha tenido que llevar
botellas de oxigeno a un vecino.
Gloria está golpeando muy fuerte
a la provincia de Teruel,
la está colapsando por completo.
Tenemos necesidad de decirle adiós,
La situación es muy preocupante.
Gloria,
una borrasca con nombre propio
para significar la magnitud
de sus efectos.
No ha faltado de nada
pero en Cataluña sobre todo agua
y viento.
-Esperemos que no pase nada.
-Es una cosa
que no se puede controlar.
Si en Girona lo peor es el riesgo
de inundaciones
en el Maresme
lo preocupante ha sido el viento.
Gloria tambien ha dejado
una inusual huella de espuma
tras el oleaje.
Un panorama que ha dejado sin clase
a más de 100 mil niños
en toda Cataluña.
Y otra vez el agua en Los álcazares
en Murcia.
Es la quinta vez que se inunda
en los últimos 5 meses.
-Las administraciones cada vez
que ocurre un hecho de estos
nos desea suerte
y no nos dan las soluciones.
En mallorca,
olas gigantescas sin precedentes,
en el peor temporal marítimo
del mediterráneo.
La Comunidad valenciana tampoco
ha escapado
a este temporal maritimo.
que ha arrastrado a docenas de peces
muertos en la playa de cullera.
-Ha pasado en todos los sitios
y mucho más.
-Denia, Gandía toda esa zona
donde siempre hay más.
En muchso pueblos se preparan
para pasar otra noche aislados
como en Mosqueruela, Teruel.
Más de 24 horas en alerta roja
por nevadas
han que complicaba el tráfico
en sus carreteras principales.
-No tenemos, en principio,
más escapatoria.
Se espera que Gloria empiece
a remitir poco a poco
en las próximas horas.
A esta hora se están produciendo
incidencias por el temporal,
223 carreteras,
lo más grave se produce en la a 23
en Zaragoza.
Allí se está cortando el paso a
camiones.
Lo mismo ocurre en Soria,
la situación es complicada en la red
secundaria
donde hay más de 50 carreteras
afectadas.
La peor parte se ha llevado
Valencia, Alicante y Castellón.
Y con este panorama en España,
cuál es la situación ahora mismo
Mónica López.
Tenemos una banda de
precipitaciones,
que afecta a buena parte de
Tarragona.
Está entrando en el litoral de
Barcelona.
Sigue la precipitación entero Eric
Zaragoza.
La cota de nieve ha subido hasta más
de 1000 m.
El pronóstico para las próximas
horas nos indica,
que esa precipitación se traslada
hacia el norte.
Podría yo ver en el Pirineo
oriental.
La precipitación se dirija hacia el
interior.
La borrasca se moverá hacia el
oeste,
dejando precipitaciones a su paso.
Vamos a seguir hablando de lluvia y
nieve,
aunque la cuota va a ser más alta.
El pronóstico de precipitación para
mañana,
nos habla de esos 2 focos.
Chubascos que empezarían a
producirse por la tarde
por el suroeste.
Seguimos con un panorama similar el
jueves.
El viernes, sábado y domingo
seguiremos hablando de lluvia.
Hasta de finales de semana no
encontraremos valores por encima de
los 15°.
Por el sur este mediterráneo
estaremos en torno a los 17.
Seguimos con fresco,
seguimos con precipitaciones,
hay que tener mucha precaución en
los próximos días.
Seis meses necesitó para ser Franco,
para acercarse a su voz
y a su personalidad.
Un trabajo exhaustivo
que ha llevado a este filósofo
y profesor de arte dramático gallego
a los Goya
y con la película más nominada.
Nunca me lo imaginé, nunca me
imaginé que me fuera a llamar
Alejandro Amenabar, nunca me imaginé
que hoy iría a una gala de los Goya
y mucho menos como nominado.
Irá con Nacho Sánchez,
la única opción a premio
de "Diecisiete".
Procedente del teatro,
debuta en el cine con esta historia
sobre el reencuentro emocional
de dos hermanos.
Está nervioso pero la nominación
no fue lo más impactante
Creo que fue más impacto el verte
por primera vez tanto tiempo seguido
en una pantallla.
También ellas son primerizas.
A la izquierda, Carmen Arrufat.
Rodó "La inocencia" con 15 años.
Ahora, con 17,
es la nominada más joven.
A la derecha, Benedicta,
84 años, la de más edad.
Al contrario que Carmen,
su sueño no era el cine.
Llegó de casualidad a
"Lo que arde", por un casting.
No voy a pretender
ser Rita Hayworth,
Sara Montiel, ni mucho menos
pero dentro de mis posibilidades
Cuando uno dentro de sus
posibilidades lo da todo, que más.
Competirán con los trabajos
de Pilar Gómez en "Adiós"
y Ainhoa Santamaría en
"Mientras dure la guerra".
Ellos, con Vicente Vergara
y "La trinchera infinita"
y Enric Auquer y
"Quien a hierro mata".
Toca esperar.
A lo mejor me lo dan.
Cuando pienso me da una ilusión.
Puede que nunca más vuelva
a ocurrir.
Si no me lo dan a mí, a que se lo
dan a otra persona, pues mira.
Que sea para bien.
Entre tantos libros
de cine clásico, abrimos éste.
Uno donde el universo ya es eterno.
O donde la fantasía
es una forma de memoria.
El mundo cinematográfico
que inventó Federico Fellini
trascendió los límites
de la realidad.
Su potencia creativa,
su mirada onírica y poética
fue visionaria.
La Dolce Vita, Amarcord.
son algunas de esas obras maestras
del cine de este influyente director
que nació en Rimini en 1920,
y que fue dibujante
antes de convertirse en el único
cineasta extranjero con 5 Oscars
y que decía que cada película era
un virus que invadía su cuerpo
y del que deseaba liberarse.
-La conclusión de una película
es despedirse de los personajes
Además de Giuletta Massina,
su mujer, su musa,
y Marcelo Mastroiani,
él fue un personaje
más de la estrafalaria
y alucinante fauna humana
que retrataba en aquella Italia
de la postguerra.
"Es una visión grotesca
de la realidad
el esperpento de Valle Inclán,
en la deformación
al final de la realidad
está la verdadera naturaleza"
Por algo le llamaban el monstruo
sagrado del cine italiano.
Aquí ensayaba una de las secuencias
de Ocho Y Medio,
otra de sus películas
en las que logró
lo que sólo unos pocos genios
son capaces de hacer
reflejar sus recuerdos
como si fueran los de todos.
400.000 E que se le dan al Getafe.
- deciden también pagar al Betis.
Por dejarse ganar en Pamplona.
La declaración hoy,
ante el Juez,
del ex gerente del Osasuna
Angel Vizcay
pone la piel de gallina.
Habla con toda naturalidad
de que Osasuna dedicó
durante 2013 y 2014 dinero
para amañar los resultados
de partidos de primera división.
Hoy ha comenzado el juicio
por este caso en el que están
acusados directivos y futbolistas.
¿Ha habido amaños de partidos
en España?
Escuchen.
Angel Vizcay dice que en 2013
pagó 150.000 euros al Valladolid
por ganar al Depor.
-Otros 150.000 al Betis
para ganar al Celta.
Y peor.
Que literalmente compró derrotas.
-Después hay 400.000 euros
al Getafe
para que no gane en Pamplona.
-¿Para que se dejase perder
en Pamplona?
-Sí.
Misma operación en 2014.
Se paga al Betis para
que gane al Valladolid
y al Espanyol para
que empatase con ellos.
-¿Este partido estaba amañado
porque ustedes habían pagado
250.000 euros la víspera?
-Eso es.
Se pagan 400.000 al Betis
para que se deje ganar en El Sadar.
Y así es, 2-1.
El relato de una entrega al bético
Antonio Amaya es así de minucioso.
-Y llevo yo el dinero a Madrid,
los 250.000.
Me llama el señor Amaya
a ver donde vamos a hacerlo,
viene con un coche,
iba atrás una señora,
supongo que sería su esposa,
y una niña que iba dormida.
Y en la manzana siguiente
le entrego el dinero,
en la manzana siguiente para,
me bajo yo y se va.
De película.
Vizcay dice que era un mandado
del presidente.
El presidente que no sabía nada
y que de lo que está seguro
es de un amaño
entre Granada y Valladolid
con el conocimiento
del presidente de la Liga.
-Mire usted los mails que se cruzan
Calor Suarez y el señor Tebas.
La Liga, también Osasuna,
son acusación particular
en el juicio.
Recreativo-Osasuna 1-0
Morcillo 2-0 Roncaglia p.p.
Brasanac 2-2Chimy Avila
Zaragoza- Mallorca 3-1
Alex Blanco 2-0 Puado 21:00 h.
Sevilla-Levante
En la primera parte,
el recreativo de Huelva hizo un
juego excelente.
Pero luego, dieron la vuelta al
resultado,
y clasifica al Osasuna.
Mañana será fiesta en Ibiza y
Salamanca,
porque llegan el Barça y el Madrid.
En su segunda convocatoria
Quique Setién
ha dejado fuera a Messi,
que descansa y no estará en Ibiza.
Una decisión siempre delicada
cuando se trata del argentino
aunque se trate del estreno copero.
-No soy un entrenador
que imponga nada,
trato de de convencerlos
y generalmente me suelen
hacer caso.
Otros convencidos para rotar
son Piqué y Busquets
que también se quedan en casa.
Igual que el lesionado Suarez
que hoy comenzó sus cuatro meses
de recuperación
y a quien el Barsa
busca un posible recambio.
Los culés entrenaron esta tarde
bajo la lluvia intensa
y el viento de Gloria,
una borrasca que no ha alterado
los planes del Barsa,
volarán mañana a Ibiza,
donde además del temporal
les espera un campo
de césped artificial.
-Las condiciones añadidas
van a igualar muchas cosas.
-No tenemos nada a perder,
todo lo que podemos hacer es ganar.
Y David se comió a Goliat
y es nuestra intención.
La intención y el sueño
de los ibicencos
frente a unos cracks
que conocen más las islas
por sus playas que por su fútbol.
-Estamos acostumbrados
a verlos aquí pasando el verano.
-Soy culé pero mañana no,
mañana Ibiza 1-0.
En vísperas
del Unionistas-Real Madrid
se ha hablado mucho estos días
de las gradas, de la iluminación,
la nieve ha sido el último
ingrediente en sumarse
a un partido especial.
Con el paso de las horas ha vuelto
a quedar a la vista el terreno,
que contra el Madrid será un arma
más para Unionistas.
-Hay que pensar en los que todos
los días van allí,
los que todos los días pasan frío.
Si alguna posibilidad pasa
por ganar al Real Madrid,
sabíamos que tenia que ser
en las pistas.
-Todos los jugadores empezaron,
yo el primero,
con un campo muy mal,
¿sabes?
No habrá refuerzo de focos,
ni gradas supletorias.
Sólo podrán verlo en directo
4.000 personas, como cada domingo
en los partidos de Segunda B.
-Por encima de todo es el equipo,
el club
y cuando ha habido la oportunidad
de dinero o disfrute
se ha cogido disfrute.
Vuelven a la convocatoria
del Madrid Bale y James;
Zidane deja en Madrid
a Ramos, Modric, Kroos, Rodrygo,
y a Odriozola, a punto de cerrar
su cesión al Bayern.
Lo destacabamos al principio
del Telediario.
Otra vez las mujeres
de la selección española
de balonmano en la lucha
por las medallas
de una gran competición.
Son las vigentes subcampeonas
del mundo,
fueron la mejor selección europea
en aquel campeonato.
Y volverán a ser referencia
en el continente
tras ganar esta tarde a Grecia.
El jueves se medirán en semifinales
a Hungría.
Tenían las Guerreras cuentas
pendientes con Grecia:
las helenas dejaron fuera
de la final a España en casa,
en el europeo de Barcelona
hace dos años.
Así que las dos selecciones
se conocían y se respetaban,
tanto que el marcador estuvo
bastante apretado
en el primer tiempo.
Sólo un gol de ventaja
para las de Miki Oca
al final del primer
y del segundo cuarto.
España despegó finalmente
en el tercero,
donde consiguió llevar su ventaja
a tres goles.
Y aprovechar
su superioridades numéricas.
Líderes ofensivas
del combinado español,
Maica García Godoy, Anni Espar,
y sobre todo Bea Ortíz
con sus 4 goles.
Aunque fue la intensidad defensiva
de las subcampeonas del mundo,
en el último parcial,
lo que certificó su cuarta
semifinal continental consecutiva.
El jueves por una plaza en la final
tendrán enfrente a Hungría,
la anfitriona del torneo.
Con las finales del Europeo
en el bolsillo,
antes de enfrentarse mañana
a Croacia,
nos reciben dos jugadores que suman
491 internacionalidades
su primer pensamiento...
Somos muy viejos ya... eso
lo primero.
Jugamos muchos, muchos, partidos
juntos, pero si, si, basicamente
somos hijos.
Los comentarios que me hacían
los veteranos cuando yo subía.
Ahora los nuevos vienen con más
soltura, más desparpajo.
La verdad es que muchos consejos
no piden estos, son muy descarados
se acercan estos partidos
y te pones nervioso
creo que significa que aún estamos
vivos y nos gusta esto que hacemos.
Una serie de emociones que son
normales, no? yo creo que es
el último campeonato,
hay momento que no vas a volver
a tener, también tengo curiosidad
por ver como es esa otra parte
esa vida laboral.
Seguro que también va a ser el final
porque hay que dejar paso alas
nuevas generaciones y ahora que
vienen las semifinales va a ser
muy especial.
Yo creo que la mayor espina que
tenemos es no haber ido a Rio,
estar en Tokio sería precioso, no?
Esta claro que los nombres pasan
pero los demás son competitivos
y siguen saliendo valores,
España siempre será un equipo
diferente.
Sin problemas para Rafa Nadal
en el Abierto de Australia.
Ha debutado ante el boliviano
Hugo Dellien
con un marcador contundente:
62, 63, 60.
En segunda ronda se medirá
al argentino Delbonis.
También ha ganado Roberto Bautista
a Feliciano Lopez.
Y en mujeres Garbiñe Muguruza
ha ganado a la estadounidense
Rogers en tres sets